## 7. 의존관계 자동 주입

#### 다양한 의존관계 주입 방법

**🍀 생성자 주입**

이름 그대로 생성자를 통해서 의존관계를 주입 받는 방법 (지금까지 우리가 진행했던 방법)

특징

* 생성자 호출시점에 딱 한 번만 호출되는 것이 보장된다.
* 불변, 필수 의존관계에 사용
* ★ 중요! 생성자가 딱 한 개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동으로 주입된다.

<br/>

**🍀 수정자 주입**

setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해 의존관계를 주입하는 방법

특징

* 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
* 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법

```java
@Autowired
public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository) {
    this.memberRepository = memberRepository;
}
```

! 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 @Autowired(required = false) 사용할 것

<br/>

**🍀 필드 주입**

이름 그대로 필드에 주입하는 방법

특징

* 코드가 간결하지만 외부에서 변경이 불가능해 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
* DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
* 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용

```java
@Autowired
private MemberRepository memberRepository;
```

<br/>

**🍀 일반 메서드 주입**

일반 메서드를 통해 주입 받을 수 있다.

특징

* 한 번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
* 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

```java
@Autowired
public void init(MemberRepository memberRepository, DiscountPolicy discountPolicy) {
    this.memberRepository = memberRepository;
    this.discountPolicy = discountPolicy;
}
```

<br/>

#### 옵션 처리

주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할 떄가 있다.

@Autowired는 required의 기본값이 true라서 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다.

자동 주입 대상을 옵션으로 처리하는 방법

* @Autowired(required = false) : 자동 주입 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 X
* org.springframework.lang.@Nullable : 자동 주입 대상이 없으면 null이 입력
* Optional<> : 자동 주입 대상이 없으면 Optional.empty 입력

<br/>

#### 생성자 주입을 선택해라!

과거에는 수정자 주입과 필드 주입을 많이 사용했지만, 최근에는 스프링을 포함한 DI 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장한다.

<br/>

**✔ 불변**

* 대부분의 의존관계 주입은 한 번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다.

  (오히려 대부분의 의존관계는 애플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다.)

* 수정자 주입을 사용하면, setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.

* 누군가 실수로 변경할 수도 있고, 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계법이 아니다.

* 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 한 번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. -> 불변

<br/>

생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 

생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다.

<br/>

생성자 주입은 프레임 워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 가장 잘 살리는 방법이다.

기본적으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아는 경우 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다.