## 6. HTTP 상태 코드

#### 1xx

Informational : 요청이 수신되어 처리중

#### 2xx

Successful : 요청 정상 처리

**✅ 200** - OK

요청이 성공했을 때 헤더에 HTTP/1.1 200 OK 을 줌

**✅ 201** - Created

 요청이 성공해 새로운 리소스가 생성됨

생성된 리소스는 응답의 Location 헤더 필드로 식별 (Location: /members/100)

**✅ 202** - Accepted

요청은 접수됐으나 처리가 완료되지 않음

배치 처리 같은 곳에서 사용됨

**✅ 204** - No Content

서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음

 예로, 웹 문서 편집기에서 save 버튼.

save 버튼의 결과로 내용이 없어도 되고, 같은 화면이 유지 되어야 함

#### 3xx

Redirection : 요청을 완료하려면 추가 행동 필요

웹 브라우저는 3xx 응답 결과에 Location이 있으면 해당 위치로 이동한다.

**✅ 301** - Moved Permanently

리소스의 URI가 영구적으로 이동, 검색 엔진에서도 변경됨

리다이렉트 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음

**✅ 308** - Permanent Redirect

301과 기능은 같지만 리다이렉트 요청 메서드와 본문 유지 (POST로 보내면 리다이렉트도 POST로 유지)

-> 실무에서는 주로 301로 사용

**✅ 304** - Not Modified

캐시를 목적으로 사용 

뒤에 캐시 부분에서 더 자세히 다룰 예정!

**✅ 302** - Found

리소스 URI가 일시적 변경. 따라서 검색 엔진에서 URL은 변경되지 않음

리다이렉트 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음

**✅ 307** - Temporary Redirect

302와 기능은 같음. 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지

**✅ 303** - See Other

302와 기능은 같음. 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경됨

**✅ PRG** - Post/Redirect/Get

POST로 주문 후 새로고침 하는 경우 중복주문이 될 수 있다.

이 경우, PRG를 사용하면 URL이 이미 POST->GET으로 리다이렉트 되기 때문에 새로고침 해도 GET으로 결과 화면만 조회됨!

❗ 307, 308을 권장하지만 보통 302를 기본값으로 사용중. 302 사용해도 크게 문제는 없음

#### 4xx

Client Error : 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음

**✅ 400** - Bad Request

요청 구문이나 메시지 오류

클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고 보내야함

**✅ 401** - Unauthorized

인증이 되지 않음

WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법 설명

**✅ 403** - Forbidden

서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부한 경우

주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우

**✅ 404** - Not Found

요청 리소스를 찾을 수 없거나 리소스를 숨기고 싶을 때

#### 5xx

Server Error : 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

서버 문제기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있음

**✅ 500** - Internal Server Error

서버 내부 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류

**✅ 503** - Service Unavailable

서버가 일시적인 과부하 또는 작업으로 인해 잠시 요청을 처리할 수 없을때

Retry-After 헤더 필드로 얼마 뒤에 복구되는지 보낼 수 있음