## 8. HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청

#### 캐시 기본 동작

캐시가 없다면, 데이터가 변경되지 않아도 계속 네트워크를 통해 데이터를 다운 받아야 한다.

-> 브라우저 속도가 느림!

**✅ 캐시를 적용하면?**

cache-control: max-age=60 을 사용하면 캐시가 유효한 시간을 지정해줄 수 있다.

웹 브라우저에는 캐시 저장소가 존재한다. cache-control에 적힌 시간동안 응답 결과를 캐시에 저장한다.

두 번째 요청할 때는 찾으려는 항목이 캐시에 있는지 확인한 후 캐시 저장소에서 가져온다.

이 때, 이 요청 시간이 초과되면 서버에서 다시 응답을 받아야 한다.

<br/>

#### 검증 헤더와 조건부 요청

캐시 시간이 초과된 후에도 서버에서 해당 데이터가 변경되지 않았다면 저장해 두었던 캐시를 그대로 쓸 수 있다.

변경되지 않았다는 것이 확인만 된다면!

**🍒 검증 헤더 추가** 

```
cache-control: max-age=60
Last-Modified: 2020년 11월 10일 10:00:00
```

헤더의 Last-Modified를 통해 마지막 최종수정일을 알 수 있다.

캐시 저장소에서는 이 응답 결과를 받아 Last-Modified도 함께 저장한다.

이 60초가 초과된다면 클라이언트는 서버에 if-modified-since를 포함해 요청을 보낸다.

```
GET /star.jpg
if-modified-since: 2020년 11월 10일 10:00:00
```

<br/>

✅ 만약에 최종 수정일에 변동이 없다면

```
HTTP/1.1 304 Not Modified
Content-Type: image/jpeg
cache-control: max-age=60
Last-Modified: 2020년 11월 10일 10:00:00
Content-Length: 34012
```

<u>❗ 여기서는 HTTP Body가 없음</u>

Body없이 헤더 메타 정보만 오기 때문에 전송할 수 있는 용량을 훨씬 줄일 수 있다.

<br/>

🤔 이 방법의 단점

* 1초 미만 단위로 캐시 조정 불가능
* 날짜 기반의 로직 사용
* a->b로 수정했다가 b->a로 수정한 경우는 감지되지 않음

<br/>

ETag, If-None_Match를 사용하면?!

**🍒 ETag**

파일을 해시 알고리즘에 넣어서 결과를 받으면, 파일이 동일 할 때는 동일한 결과가 나온다.

단순하게 ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받기!

-> 캐시 제어 로직을 서버에서 완전히 관리하는 것이 가능해짐 (클라이언트 입장에서는 블랙박스)

<br/>

#### 캐시와 조건부 요청 헤더

**🍒 Cahce-Control** : 캐시 제어

max-age - 캐시 유효기간 초 단위 입력

no-cahce - 데이터는 캐시해도 되지만, 쓰기 전에 조건부 요청을 통해 항상 원 서버에 검증 후 사용 (무조건!!!)

-> 중간 캐시 서버나 프록시 서버가 아닌 원 서버에서 검증 받아야 함

no-store - 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨

<br/>

**🍒 Pragma** : 캐시 제어 (하위 호환)

HTTP 1.0 하위호환 이므로 지금은 거의 사용하지 않음

<br/>

**🍒 Expires** : 캐시 유효 기간 (하위 호환)

캐시 만료일을 직접 날짜로 저장

<u>지금은 더 유연한 Cache-control 사용!</u>

Cache-Control: max-age와 함께 사용하면 Expires는 무시

<br/>

#### 프록시 캐시

웹 브라우저와 원 서버 사이에 프록시 캐시 서버를 도입

클라이언트에서는 DNS 정보를 통해 프록시 캐시 서버에 접근 -> 원 서버에 직접 접근하는 것 보다 훨씬 빠름

<br/>

**🍒 Cache-Control**

* public : public 캐시에 저장되어도 됨
* private : 사용자만을 위한 것이기 때문에 프록시 캐시가 아닌 private 캐시에 저장해야 함
* s-maxage : 프록시 캐시에만 적용되는 max-age
* Age:60 : 오리진 서버에서 응답 후 프록시 캐시 내에 머문 초

<br/>

#### 캐시 무효화

Cache-control 내에는 확실히 캐시를 무효화할 수 있는 응답이 있다.

웹 브라우저 내에서는 GET 요청인 경우 캐시를 해버리는 경우도 있다.

Cache-Control: no-cache, no-store, must-revalidate 를 사용해 캐시를 제한할 수 있다.

must-revalidate - 캐시 만료후 최초 조회시 원 서버에 검증해야 함 (원 서버 접근 실패시 504 오류 발생), 캐시 유효 시간이라면 캐시를 사용함!

Pragma: no-cache는 HTTP 1.0 하위호환

<br/>

**🍒 no-cache vs must-revalidate**

no-cache의 경우 원 서버에 검증을 받아야 하는데, 프록시 캐시와 원 서버 간 네트워크가 단절 될 때 서버 설정에 따라 Error를 내거나 오래된 데이터라도 보여줄 수 있다.

must-revalidate의 경우 같은 상황에서 항상 오류가 발생해야 함 -> 504 Gateway Timeout



