## 4. 엔티티 매핑

#### 객체와 테이블 매핑

**💨 @Entity**

JPA가 관리하는 클래스 (JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수)

기본 생성자 필수! (파라미터가 없는 public, protected 생성자)

final, enum, interface, inner클래스 사용 X

<br/>

**💨 @Table**

엔티티와 매핑할 테이블 지정

name, catalog, schema, uniqueConstraints 등의 속성

<br/>

#### 데이터베이스 스키마 자동 생성

JPA는 애플리케이션 로딩 시점에 테이블 생성하는 기능을 지원해준다. (운영 단계에서 사용 X, 로컬 PC에서 개발시)

객체 중심 프로그래밍 가능

데이터베이스 방언을 활용해 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성

```xml
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
```

persistence.xml에 위와 같은 옵션 추가 필요

* create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성
* create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 drop
* update : 변경분만 반영
* validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑 되었는지만 확인
* none : 사용하지 않음

<br/>

**💨 사용시 주의점**

운영 장비에는 절대 create, create-drop, update를 사용하면 안됨

개발 초기 단계에서는 create 또는 update

테스트 서버는 update 또는 validate

스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

사실은.. 그냥 안쓰는게 좋다고 함..ㅎㅎ;

<br/>

#### 필드와 컬럼 매핑

<br/>

**💨 @Column** - 컬럼 매핑

속성 정리

* name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
* insertable, updatable : 등록, 변경 가능 여부
* nullable(DDL) : null 값의 허용 여부 설정. false로 설정하면  not null
* unique(DDL) : @Table의 uniqueConstraints와 같음. 한 컬럼에 간단히 유니크 제약 조건 걸 때 사용
* columnDefinition(DDL) : 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다. ex) varchar(100) default 'EMPTY'
* length(DDL) : 문자 길이 제약조건. String에만 사용
* precision, scale(DDL) : BigInteger/BigDecimal 타입에서 사용. precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수, scale은 소수의 자릿수. (double, float 타입에는 적용되지 않음) 아주 큰 숫자나 정밀한 소수 다룰 때만 사용

<br/>

**💨 @Enumerated** - enum 타입 매핑

속성 정리

* value 
  - EnumType.ORDINAL : enum 순서를 DB에 저장    ----------> 사용하지 말것
  - EnumType.STRING : enum 이름을 DB에 저장

ORDINAL을 사용하면 enum 타입에 값이 추가될 때, 데이터의 순서가 변하면 저장된 데이터들에 문제가 생길 수 있기 때문에 사용하지 말것

<br/>

**💨 @Temporal** - 날짜 타입 매핑

LocalDate, LocalDateTime을 사용할 때는 생략 가능 (최신 하이버네이트에서 모두 지원해줌)

속성 정리

* value
  * TemporalType.DATE : 날짜, DB date 타입과 매핑 ex) 2013-10-11
  * TemporalType.TIME : 시간, DB time 타입과 매핑 ex) 11:11:11
  * TemporalType.TIMESTAMP : 날짜와 시간, DB timestamp 타입과 매핑 ex) 2013–10–11 11:11:11

<br/>

**💨 @Lob** - BLOB, CLOB 타입과 매핑

@Lob에는 지정할 수 있는 속성이 없음

매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB, 나머지는 BLOB

CLOB: String, char[], java.sql.CLOB

BLOB: byte[], java.sql.BLOB

<br/>

**💨 @Transient** - 필드 매핑 X

데이터베이스에 저장이나

주로 메모리 상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용한다.

<br/>

#### 기본 키 매핑

직접 할당 - @Id 사용

자동생성 - @GeneratedValue 사용 (IDENTITY, SEQUENCE, TABLE, AUTO)

<br/>

**💨 IDENTITY**

@GeneratedValue (strategy = GenerationType.IDENTITY)

기본 키 생성을 DB에 위임 - 주로 MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 사용

코드 상에서 id 값을 넣으면 안됨!

JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL을 실행하기 때문에 이 때 id를 알 수 있게 되는데, 영속성 컨텍스트로 관리하기 위해서는 기본 키 값을 알고 있어야 한다.

따라서, IDENTITY 전략에서만 예외적으로 em.persist를 호출하자마자 insert query를 날린다.

<br/>

**💨 SEQUENCE**

@GeneratedValue (strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")

변수 타입 - int는 0부터 시작해서 X, Integer는 10억 이상은 X, 따라서 <u>Long 사용</u>할 것!

```java
@SequenceGenerator(
    name = “MEMBER_SEQ_GENERATOR",
    sequenceName = “MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
    initialValue = 1, allocationSize = 1)
```

테이블마다 시퀀스 이름을 부여해 관리하기 위해서는 @SequenceGenerator 필요

SEQUENCE 전략이면 시퀀스의 다음 값을 미리 가져와 영속성 컨텍스트로 관리해준다. (실제로 query가 나가는 것은 아님) -> 버퍼링 가능

allocationSize를 통해 다음 seq 값을 메모리에서 가져올 수 있어 성능 최적화 가능

<br/>

**💨 TABLE**

@GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")

키 생성 전용 테이블을 하나 만들어 DB 시퀀스를 흉내내는 것

장점: 모든 DB에 적용 가능

단점: 성능 (최적화가 되어있지 않기 때문에)

```java
@TableGenerator(
    name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
    table = "MY_SEQUENCES",
    pkColumnValue = “MEMBER_SEQ", allocationSize = 1)
```

운영에서는 잘 사용 X

TABLE에서도 allocationSize 사용 가능

<br/>

**⚠ 권장하는 식별자 전략**

기본 키 제약 조건: null 아님, 유일, 변하면 X (주민등록번호도 기본 키로 적절하지 않다.)

미래까지 이 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵기 때문에 대체키를 사용해야 한다.

따라서, **Long형 + 대체키 + 키 생성 전략**을 사용해야 한다.

